# Chapter26 文件包含
 
&emsp;&emsp;文件包含是C预处理程序的另一个重要功能,文件包含命令行的一般形式为: 
```C
#include "文件名" 
```
&emsp;&emsp;或者
```C 
#include <文件名> 
```
&emsp;&emsp;文件包含命令的功能是把指定的文件插入该命令行位置取代该命令行,从而把指定的文件和当前的源程序文件连成一个源文件.<br> 
&emsp;&emsp;在程序设计中,文件包含是很有用的.一个大的程序可以分为多个模块,由多个程序员分别编程,有些公用的符号常量或宏定义等可单独组成一个文件,在其他文件的开头用包含命令包含该文件即可使用.这样,可避免在每个文件开头都去书写那些公用量,从而节省时间,并减少出错. <br>
&emsp;&emsp;这里对 C 语言的文件包含命令进行以下几点说明: <br>
1. 包含命令中的文件名可以用双引号引起来,也可以用尖括号引起来.例如以下写法都是允许的: 
```C
#include "stdio.h"
#include <stdio.h>
```
&emsp;&emsp;但是这两种形式是有区别的:使用尖括号表示在包含文件目录中去查找(包含目录是由系统的环境变 量进行设置的,一般为系统头文件的默认存放目录,比如 Linux 系统在`/usr/include` 目录下),而不在源文件的存放目录中查找; 使用双引号则表示首先在当前的源文件目录中查找, 若未找到才到包含目录中去查找. 
用户编程时可根据自己文件所在的目录来选择某一种命令形式. <br>
2. 一个 include 命令只能指定一个被包含文件,若有多个文件要包含,则需用多个 include 命令. 
3. 文件包含允许嵌套,即在一个被包含的文件中又可以包含另一个文件. 